Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Sumulat ako ng stroke♪
♪Tungkol sa ikaw at ako♪
♪Lumilipas ka na parang hangin♪
♪Sumusunod ako na parang dahon♪
♪Pero ikaw at ako lang♪
♪Walang masayang wakas♪
♪Marahil ay nagkataon lang ang pagkikita♪
♪Binabaliktad ko ang mga alaala nang may lubos na pag-iingat♪
♪Natatakot mawala ang nakaraan♪
♪Tahimik na pumapatak ang mga luha kasabay ng takbo ng kwento♪
♪Nabasag nang walang tugon♪
♪Ang hangin minsan♪
♪Sa mga patong ng ambon♪
♪At mga tanawing may niyebe♪
♪Marahan kong hinawakan ang dahon sa aking palad♪
♪Pero♪
♪Titigil ang hangin♪
♪Malalanta ang mga dahon♪
♪Napakabilis lang ng ating pagkikita♪
♪Ito ay isang hindi maiiwasang kapalaran♪
♪Ako rin minsan♪
♪Naglakad-lakad♪
♪Isang dagat ng mga tao♪
♪Walang takot kung gaano kalayo ito♪
♪Nakikipagkarera sa ilalim ng mga bituin patungo sa iyo♪
♪Pero♪
♪Walang puso ang oras♪
♪Hindi ka kailanman susuko♪
♪Hayaang manatili ang pag-ibig♪
=Gabi ng Tagsibol=
=Episode 17=
Ye Wuming.
Magbigay daan po kayo.
Gumawa ng daan.
(Mga Ranggo)
(Ye Wuming)
Ye Wuming!
Unang pwesto!
Nakapasa ako?
Nakapasa ka! Nakapasa ka!
Nakapasa ako!
Nakapasa ka!
Kumusta naman si Ginoong Su?
Tingnan ko.
Dito!
(Su Chun)
Nakapasa rin si Mr. Su!
Magaling!
Ang galing mo!
Tara, sabihin natin sa kanya!
Naku, hindi!
May tumalon mula sa gusali!
Su Chun?
Ginoong Su,
Anong nangyari sa iyo?
Bakit ka ba naging ganoon ka-desperado?
Gumising ka.
Nakapasa ka sa pagsusulit.
Nakapasa ka!
Kaya nating tuparin ang ating mga ambisyon!
- Gumising ka!
- (Ako, Su Chun,)
(katutubo ng Jinyang,)
(sumpa gamit ang aking dugo.)
(Inaakusahan ko ang Punong Ministro
at ang mga tagasuri)
(ng pagmamanipula sa pagsusulit ng imperyo)
(at lumalabag sa batas.)
(Habang may mga pagsusulit,)
(Pinayagan nila ang pandaraya ng mga kamag-anak.)
(Pagkatapos ng mga pagsusulit,)
(itinapon nila ang mga papel
mula sa mga rehiyong hindi sakop ng Jiangnan,)
(hindi pinapansin ang mga pagsisikap ng mga estudyante
sa loob ng isang dekada.)
(Mga nasa listahan ng merito)
(lahat ay mga kroni ng Punong Ministro.)
- Iligtas mo siya.
- Ye Wuming.
- Ye Wuming, huwag mong gawin ito.
- Iligtas mo siya!
Ye Wuming, kumalma ka!
Sabi sa tala
Namatay siya habang hinihingi ang imbestigasyon
sa pandaraya sa pagsusulit.
Tingnan mo!
Ang Kapitolyong Prefecture ay naka-duty!
Linisin ang lugar!
Si Su Chun, ang iskolar na Juren?
Akala ko nakapasa na siya bilang jinshi.
Bakit magpapakamatay?
Tiyak na labis siyang nabighani sa tagumpay
at labis na natuwa.
Ito ay
isang aksidenteng pagkahulog.
Sige. Sarado na ang kaso.
Tara na.
Teka!
Si Su Chun ay isang iskolar ng juren
na may opisyal na katayuan.
Bigla siyang namatay.
Bakit minamadali ito?
Sampung taon ng paghihirap
humantong sa tagumpay.
Talaga bang bihira ang mga kaso ng kabaliwan?
Ano ang kakaiba?
At ang letra ng dugo?
Ang liham ng dugo na ito
nagpapakita ng kaniyang naghihingalong paniniwala.
Ginamit niya ang matinding paraan na ito
upang ilantad ang kawalan ng katarungan sa korte.
Ikaw...
Magpupumikit ka ba talaga?
Anong letra ng dugo?
Ye Wuming.
Ano ang ginagawa mo?
Ye Wuming, kumalma ka!
Ye Wuming.
Sa kaliwanagan ng araw,
paano mo nagawang sirain ang ebidensya?
Anong ebidensya?
tanga ka!
- Ye Wuming.
Ye Wuming.
Ye Wuming, huwag!
Walang ebidensya
ibig sabihin walang kalokohan.
Gumalaw!
Ah, tama.
Bantayan mo siya.
- Oo.
- Gumalaw!
- Maghiwa-hiwalay!
- Umalis!
Anong tinititigan mo?
Mga mapang-abala!
Nakakatawa!
Ye Wuming.
Ye Wuming, huwag mong gawin ito.
(Tumawa ako nang malakas,
saka lumabas ng pinto.)
(Paano tayo magiging ordinaryong tao?)
(Nagpapahayag gamit ang dugo.)
(Isang kamatayang nararapat.)
(Napakaganda!)
(Wuming, magkikita tayo sa kabilang buhay.)
Ginoong Su.
Sa ating mga ambisyon.
Ano ang plano mong gawin?
Siyempre , para matupad ang hiling ni G. Su sa kanyang huling sandali .
Pero ang letra ng dugo niya ay...
Ayos lang.
Natutunan ko na ang lahat
sa sulat ng dugo ni G. Su.
Ang ilan ay gumagamit ng walang kontrol na kapangyarihan
sa mga lansangan.
Sa pagsusulit sa palasyo,
Ipapakita ko ang lahat ng kawalan ng katarungan
Nagdusa si G. Su sa pagsusulit sa imperyo
sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Tingnan natin kung sino ang maglalakas-loob
harangan ang mga tainga ng Kanyang Kamahalan.
Ang mundong ito ay hindi patas.
Dapat tumawag ng kulog ang dugo!
Kung ang dugo ni G. Su ay hindi sapat,
idagdag mo ang akin diyan.
At pati na rin ang akin.
Zhifeng,
Haharap si Ye Wuming
sa pagsusulit sa palasyo bukas.
Maaari bang may panganib?
Simula noong ikatlong taon ng Jiayou,
Hindi na
bumabagsak sa mga iskolar ang pagsusulit sa palasyo.
Sa pinakamasamang kaso, matatanggap nila ang katayuang Jinshi.
Pero bukas,
tatayo siya sa harap ng Kanyang Kamahalan,
pagkondena sa kawalan ng katarungan sa pagsusulit.
Su Chun
namatay na dahil sa kadahilanang ito.
Natatakot ako para sa kanya.
Huwag kang mag-alala.
Alam ni Ye Wuming ang kanyang mga limitasyon.
Magpahinga ka na.
(Atin,)
(hindi kailangang mag-alala.)
(Nang humarap si Ye Wuming sa pagsusulit,)
(matatapos din ang lahat.)
♪Ang hangin ay nag-iisa at malaya na lumilipad♪
♪Sa paglipas ng mga panahon, walang humihingi sa akin♪
♪Kukupas ang tagsibol, at ang taglagas ay tumataghoy♪
♪Tanging ang papalapit na buwan
ang nagbibigay-liwanag sa aking pag-iisa♪
♪Ang pag-ibig ay lumitaw kasabay ng buntong-hininga ng hangin♪
♪Sa isang malamig na gabi,
isang anino ng sisne ang kumislap♪
♪Malalim ang iyong dedikasyon♪
♪Ngunit ang hangin ng tagsibol ay nagtaksil sa iyong puso♪
♪Sobrang miss na kita♪
♪Hindi kita kailanman malilimutan♪
♪Isang maikling panahon ng sakit sa pag-ibig♪
♪Napanalunan mo ang puso ko♪
♪Bakit tayo unang nagkita♪
♪Naghahanap ng awit ng tagsibol
at mga bulong sa gabi♪
♪Dumating ang mahabang taglagas,
at ang mga ligaw na gansa ay lumilipad patimog♪
♪Alam ng mga asul na ulap ang pangalan ko♪
♪Naaalala kita, at naiintindihan mo ako♪
♪Pinapanood ang paglubog ng araw♪
♪Lumilipas ang taglagas, at ang kagandahan ay kumukupas♪
♪Para sumandal muli sa iyo balang araw♪